el paso de rafá en la frontera con
Egipto abierto para permitir la salida
de la franja de gaza de heridos en
estado crítico también a cientos de
titulares de un pasaporte extranjero les
ha sido permitida la salida a través del
paso esta medida llega luego de la
interseción de Qatar para un acuerdo
entre jamás Israel y Egipto país que
controla el paso además Egipto asegura
que están en camino ambulancias que
pueden trasladar a unos 80 heridos a los
hospitales de la región por otro lado
las telecomunicaciones en gaza han
vuelto a ser cortadas la segunda vez en
menos de una
semana los gazatí han esperado durante
semanas este
momento el paso hacia Egipto por fin
está
abierto en menos de una hora estas
ambulancias lo cruzaron a toda prisa
según informa Naciones Unidas hay miles
de civiles heridos en gaza desde que
empezó la guerra entre Israel y el grupo
terrorista jamás hay muchos heridos de
gravedad que necesitan atención médica
urgente las autoridades egipcias dicen
que a 81 gazatí se les permitió cruzar
en base a un acuerdo alcanzado entre
Egipto Israel y jamás mediado por Qatar
al otro lado Egipto ha instalado un
hospital de campaña para atender a los
heridos miles de médicos se han ofrecido
para prestar su ayuda al mismo tiempo
los voluntarios egipcios tratan de
llevar más ayuda a
gaza hoy han pasado 60 camiones ayer
otros
60 la prioridad es que pasen los
medicamentos hemos visto a niños
operados sin
anestesia los controles fronterizos
llevan tiempo se comprueban vehículos y
documentos para garantizar la seguridad
eso se suma a la ansiedad de la gente
por cruzar ya que nadie sabe cuánto
tiempo permanecerá abierto el de raf
para los que están en gaza es el único
modo de huir de la
guerra